---
title: "Душевные письма"
description: "...Я пьян когда трезв, и трезв, когда пьян..."
tags: стихи
date: 2022-08-24
---

Душевные письма в дешевых конвертах,  
Пустые бутылки – похмельный синдром.  
Разбавленный кофе с вчерашним десертом.  
Без молока… не люблю с молоком.

Скомканной верой в великое благо  
Он остывает в кромешной ночи.  
Я захлебнулся вечернею влагой –  
Совесть моя — хоть чуть-чуть помолчи.

Медленно чавкают медные трубы,  
Рваной струною гудят провода.  
Кофе смочил подусохшие губы,  
Гул в голове не пройдёт никогда.

Пьяные мысли о солнечной дали —  
Вы опоздали — и я вам не рад.  
Всё, что хотели — вчера мы сказали,  
Время вернуться в будничный ад.

Спящий проспект под неоновым светом,  
Нервно дрожащем на каждом шагу.  
Песня, которая не была спета —  
Я тебя спеть, извини, не смогу.

Рыхлое тело ватные ноги  
Вяло несут в предрассветный туман.  
Странная мысль догнала по дороге —  
Я пьян, когда трезв, и трезв — когда пьян.

_В соавторстве с Ильёй Громовым_

2022

